bom, tendo compreendido os tipos, né?
A natureza dos benefícios fiscais eh, eventualmente, que podem ser aplicados, né?
As as ao comércio exterior Eu acho que um termo muito importante que
a gente precisa trazer aqui é É o conceito da guerra fiscal,
né?
Essa a guerra fiscal ela foi?
Essa disputa eh tributária conhecida entre os diferentes estados brasileiros,
né, Alguns estados, eles eles oferecem aos contribuintes que,
por sua vez realizam,
eles passam a realizar as importações através desses estados,
em suas jurisdições.
Então, o Estado ele dá esse benefício, buscando, portanto,
estimular a economia local, né?
Então, essa situação ela originou a chamada guerra entre os estados.
A depender também existe até a guerra entre os municípios vinculada ao I S S, né?
Então, os estados, eles passaram a se acusar mutuamente, né?
De ultrapassar aquilo que é o o limite da competitividade. Tributária, né?
Só que assim a guerra fiscal eh em um cenário. Eh os estados, eles o de fato, né?
Hoje, a o sistema tributário brasileiro, né?
Tal qual eh ele é estabelecido, né, os estados eles podem, né?
Eh, eh e e eles podem oferecer esse tipo de benefício.
É claro que os benefícios fiscais dentro do âmbito estadual.
Eh Ele traz impactos positivos também, a atração de investimentos, né?
O desenvolvimento regional a gente sabe que a gente vive num num país, né, eh,
com grandes desigualdades entre os estados, né?
Então, os os benefícios oferecidos oferecidos, né?
Os incentivos oferecidos aos aos as empresas que decidem
realizar suas operações de comércio, exterior, ou seja,
importar através de algum desses estados, eles podem trazer, portanto,
um desenvolvimento ali pra aquela região.
A atração de investimento de empresas estrangeiras, né?
Por outro lado,
negativamente óbvio que existe uma perda de receita de um ou outro estado, né?
A desigualdade entre os Então,
tem estados que eles têm mais condições de
oferecer os benefícios de oferecer os incentivos.
E por fim existe aí. Eh uma e existia, né? Uma instabilidade fiscal, né?
Então, essa guerra fiscal, tal qual é chamado, ela, foi norma.
Ela na verdade ela foi pacificada através da lei
complementar cento e sessenta em dois mil e dezessete,
né?
Então que foi um instrumento, aí eh normativo que teve.
Eh que que buscou estabelecer regras claras, né?
EH pra chamada convalidação dos benefícios fiscais, né?
Então no ano de dois mil e dezessete.
Eh Foi ah,
através dessa lei complementar que eh foi restituído os benefícios
fiscais que haviam sido questionados porque começou nessa guerra fiscal,
a Mas o Estado tal reclamar que tava, né?
De forma desleal, né?
Era um era uma era uma gestão da liberdade tributária do Estado.
EH, de forma desleal, né?
Então a lei Complementar cento e sessenta, de dois mil e dezessete, ela trouxe, né?
A convalidação dos benefícios estabeleceu, eh e estabeleceu critérios, né,
pra pra pra essa definição, né?
Então,
buscou aí reduzir a a guerra fiscal entre os estados, né? Ah, em consequência, né?
Veio aí um importante desdobramento que foi o convênio do I C M S. Confaz, né?
O convênio do I C?
M S eh que estabeleceu essas regras entre os
estados que o que que não pode as condições,
né?
Pra que um estado ele conceda? Portanto, um benefício né?
Eh e aí definiu os prazos, né? Fe! Fez.
Vamos dizer assim normatizou e regulou,
eh aquilo que tava ali sendo alvo de questionamento, né?